
  “(주)그라운드소프트”(이하 “계약상대자”라 한다)와 “주식회사 트루마”(이하 “발주자”라 한다)은 “발주자“의 ”고객“이 주관하는 상기 용역명의 외주 개발 용역 계약 수행의 성공적인 완수를 목적으로 다음과 같이 계약을 체결한다.
 
제1조(목적) 본 계약은 “고객”이 주관하는 용역과 관련하여 “발주자”가 제시한 과업지시서를 “계약상대자”가 원활히 수행하도록 제반 사항을 규정하고, 상호 신의 성실의 원칙을 기초로 공동의 발전과 성공적인 임무 완수를 목적으로 한다.
 
제2조(당사자 간의 권리) “발주자”와 “계약상대자”는 본 계약상의 권리와 의무를 이행함에 있어서 독립된 계약자의 지위를 가지며 본 계약에 명시된 경우를 제외하고는 상대방을 대리하거나 상대방의 의무를 부담하지 아니한다.
 
제4조(용역의 범위) 본 계약에서 계약의 이행 또는 용역의 수행이라 함은 계약문서에서 정하는 바에 따라, “계약상대자”가 수행하여야 할 기본 업무 및 추가 업무를 말한다.
  ① “기본업무”라 함은 “계약상대자”가 수행하여야 하는 업무로서 과업지시서 상에 기재된 업무를 말한다.
  ② “추가업무”라 함은 계약목적 달성을 위해 기본업무 외에 용역내용에 추가업무 항목으로 기재되거나 “발주자”가 추가하여 지시 또는 승인한 업무를 말한다.
  ③ “하자유지보수”라 함은 “고객” 검수 완료 후 발생하는 하자에 대한 유지보수 업무를 의미한다.
 
제5조(상호협조) “발주자”는 용역수행에 필요한 자료 및 정보를 “계약상대자”에게 제공하여야 하며, “계약상대자”는 용역 수행과정에 있어서 “발주자”의 요청이 있을 때에는 수시로 용역내용에 관하여 “발주자”와 협의하여야 한다.
 
제6조(계약기간) 본 계약의 계약기간은 계약서에서 정한 기간으로 하는 것을 원칙으로 한다. 단, 계약 종료일전 상호 합의에 따라 본 계약 기간을 조정할 수 있으며 이 경우 변경계약을 체결해야 한다. 또한 계약기간은 주말을 포함한 것을 기준으로 한다. 
제7조(계약금액) 본 계약의 총 금액은 계약서 전면에 따르며, 지급 일정은 제 10조에 따라 처리하기로 한다.
 
제8조(계약보증금) ① “계약상대자”는 계약 체결 시 계약금액의 100분의 30에 해당하는 계약이행보증금을 현금으로 납부하여야 한다. 단 계약보증금을 대체할 경우에는 해당액의 “이행보증보험증권”을 제출하여야 한다.
  ② 제1항의 근거에도 불구하고, ｢국가를 당사자로 하는 법률 시행령 제50조 제6항｣의 계약보증금의 전부 또는 일부를 면제할 수 있는 계약을 체결하는 경우에는 제①항의 계약금액에 해당하는 계약이행 보증각서로 대체할 수 있다.
 
제9조(계약보증금의 처리) ① “발주자”는 “계약상대자”가 납부한 계약보증금을 계약이 이행 된 후 “계약상대자”에게 지체 없이 반환하며, “계약상대자”가 정당한 이유 없이 계약상의 의무를 이행하지 아니한 때에는 계약 보증금을 “발주자”에 귀속한다.
  ② “발주자”가 계약보증금의 전부 또는 일부의 납부를 면제한 경우, “계약상대자”의 계약상의 의무불이행으로 당해 계약보증금을 “발주자”에게 귀속시켜야 할 사유가 발생하였을 때에는 “계약상대자”에게 지급할 사업 대금 혹은 타지급금 등에서 공제할 수 있으며 타지급금이 없을 때에는 “계약상대자”가 “발주자”에게 현금으로 납부하여야 한다.
 
제10조(대가의 지급) ① “발주자”는 제17조의 “계약상대자”의 계약이행에 대한 완료를 검사한 후, “수행자”의 청구에 의하여 다음과 같이 “발주자”가 부담키로한 대금을 지급한다. 단, 제20조에 따라 계약이 해약되었을 경우에는 이를 변경 할 수 있다.
 
 총 계약금액 : 14,500,000 원 (부가세 별도)
   01. 선금 : 2,9000,000  원 (부가세 별도) : WBS 발주 승인 완료 후 15일 이내
   02. 1차 중도금 2,9000,000 원 (부가세 별도) : 퍼블리싱 고객 검수 완료 후 15일 이내
   03. 2차 중도금 2,9000,000  원 (부가세 별도) : 전체 개발 완료 후 15일 이내
   04. 3차 중도금 : 2,9000,000원 (VAT 별도) : 웨이블 QA/QC 완료 후 15일 이내 (오류 3건 이하)
   05. 잔금 2,9000,000 원 (부가세 별도) : 서비스 출시 완료 후 15일 이내
 
  ② “발주자”는 제1항의 대가지급은 청구를 받은 후, 그 청구내용의 전부 또는 일부가 부당함을 발견한 때에는 그 사유를 명시하여 “계약상대자”에게 당해 청구서를 반송할 수 있다. 이 경우 반송한 날부터 재청구를 받은 날까지의 기간은 지급기간에 산입하지 아니한다.
  ③ 제1항 및 제2항에 따른 기간의 산정은 공휴일 및 토요일을 제외한다.
  ④ "계약상대자"는 계약 시 서울보증보험으로부터 선급금 이행 보증보험을 "발주자"에게 제출하여야 하며 "계약상대자"가 이를 이행하지 않을 경우 "발주자"는 대금의 지급을 유예할 수 있다.
  ⑤ 본 조의 각 지급단계에 따라 아래와 같이 이행 보증보험을 제출하여야 하며 "계약
  상대자"가 이를 이행하지 않을 경우 "발주자"는 대금의 지급을 유예할 수 있다.    - 1차 중도금 : 중도금 이행 보증보험
  - 2차 중도금 : 중도금 이행 보증보험
  - 3차 중도금 : 중도금 이행 보증보험
  - 잔금 : 잔금 이행보증보험, 하자 이행 보증보험
  ⑥ 계약상대자가 발주자로부터 이행 확인 완료 확인서를 득하였을 때 지급 조건의
  만족으로 보고 계약상대자의 보증 보험의 의무 또한 해제키로 한다.
 
제11조(지체상금) ① “계약상대자”는 “발주자”가 요청한 계약상의 의무를 지체한 경우, 지체상금으로서 계약상의 지체상금율과 지체일수를 곱한 금액을 “발주자”에게 현금으로 납부하여야 한다. 단, “계약상대자”의 책임 없는 사유로 계약이행이 지체되었다고 인정될 때에는 그 해당 일수를 지체일수에 산입하지 아니한다.
  ② 제1항의 경우 완성부분에 대하여 검사를 거쳐 “발주자”가 인수한 경우에는 그 부분에 상당하는 금액을 계약금액에서 공제한 금액을 기준으로 지체상금을 계산한다.
 
제12조(계약의 변경) “발주자”와 “계약상대자”는 상호 협의를 통해서 본 계약의 내용을 변경 할 수 있다. 이 경우 변경 된 계약의 성립을 증명하기 위한 계약서를 2통 작성하여 쌍방 서명 날인 후 “발주자”와 “수행자”가 각 1통씩 보관하여야 한다.
 
제13조(과업내용의 변경) ① “계약상대자”는 “발주자”와 협의하여 결정한 과업지시서의 내용을 임의로 변경할 수 없으며, 필요할 경우 “발주자”의 동의를 얻어야한다.
  ② “발주자”와 “계약상대자”는 쌍방의 합의하에 예산 및 과업지시서의 내용을 수정, 변경할 수 있으며, 이 경우 변경계약서를 작성한다.
  ③ 1항에도 불구하고 카카오톡, 문자메세지 등의 전자 메신저 또는 통화 등의 구두 로 합의한 사항 또한 과업내용의 변경에 합의한 것으로 한다.
 
제14조(비밀보장) ① “계약상대자”는 용역수행과정을 통하여 지득한 제반정보를 비밀로 하여야 하며, “발주자”의 승인 없이는 이를 제3자에게 공개 또는 제공할 수 없다.
  ② “계약상대자”가 고의로 관련 정보를 노출하거나, 부주위로 인하여 비밀이 누설되는 경우 “발주자”는 이로 인해 발생되는 상황에 대한 손해배상을 청구할 수 있다.
 
제15조(결과물의 제출) ① “계약상대자”는 본 계약의 수행(과업지시서)에 관한 결과자료를 다음과 같이 “발주자”에게 정리하여 제출하여야 한다.
  1. 매주 금요일 제출
    1) 매주 금요일 주간 보고서 제출   2) 매주 금요일 해당 주간 작업한 소스코드 제출(Github)
  2. 개발 완료 후 제출
    1) 파일 구조도
    2) 주요 함수/클래스 명세서
    3) API 명세서
    4) 컬럼/스키마 명세서(정의 포함)
    5) 테이블 명세서(정의 포함)
    6) 주석 모음본
    7) 서버, 데이터베이스 인프라 물리 구성도
    8) 데이터베이스 논리 구성도
  3. 그 외 용역 수행 산출물 모두
  ② “발주자”는 제1항의 각 호의 내용을 검토한 후 보완 또는 시정조치를 요구할 수 있으며, “계약상대자”는 이를 보완할 책임을 진다. 이 경우 대가 지급 기간은 보완 승인 일자로부터 산정된다. ③ “계약상대자”는 “발주자”가 지정한 방법으로 매주 금요일 16:00까지 최신 소스코드와 개발 내역서를 제출하여야 한다.
  ④ “발주자”는 1항과 3항에 따라 “계약상대자”가 제출한 산출물을 검수하고 문제가 있을 경우 해결될 때까지 대금 지급을 지연할 수 있으며 해당 문제로 인하여 발주자와 고객에게 발생한 손해는 “계약상대자”가 “계약상대자”의 금원으로 전액 손해배상키로 하며 손해액은 “발주자”가 정하기로 한다. 이때, “계약상대자”는 이의를 제기할 수 없다
 
제16조(용역 결과물의 저작권) 본 계약하는 과정에서 산출된 결과물 및 수정⋅개선을 통해 제작된 2차적 결과물에 대한 저작권 일체는 “발주자”가 소유하며, “발주자”는 필요 시 용역결과물의 내용을 보완 또는 수정하여 활용할 수 있다.
 
제17조(검수) ① “계약상대자”는 과업지시서 상의 용역을 완수하였을 때는 그 사실을 “발주자”에게 통지하고 필요한 검수를 받아야 한다. 진행 부분에 대하여 완성 전에 대가의 전부 또는 일부를 지급받고자 할 때에도 또한 같다.
  ② “발주자”는 “계약상대자”에게 당해 계약의 이행을 완료한 사실을 통지받은 날로부터 업무일 기준 20일 이내에 검수를 완료하여야 한다.
  ③ “발주자”가 제2항의 검사기간 내에 당해 계약내용의 이행 사실을 검수하기 곤란
  한 경우, “계약상대자”와 협의를 통해 60일의 범위 내에서 그 검사기간을 연장할 수
  있다.
  ④ 모든 검수는 “고객”의 검수가 완료되어야 최종 완료된 것으로 판단하며 “고객”의  검수가 완료되었을 경우 “발주자”는 이를 지체없이 “계약상대자”에게 알리고 대금지 급 관련 절차를 진행하여야 한다.
 
제18조(하자 유지보수) ① 본 계약의 고객이 최종 검수하여 잔금을 지급한 날로부터 1년으로 한다.
  ② 하자 유지보수의 범위는 본 조 1항에 정한 최종검수 전까지 사항의 전부로 한다.  ③ 계약 진행 중 추가 또는 변경된 사항 전부를 하자 유지보수의 범위로 한다.
 
제18조(권리의무의 양도) ① “계약상대자”는 “발주자”의 사전 서면동의 없이 본 계약상의 의무와 권리의 전부를 제3자에게 이전할 수 없다.
 
제19조(감액 또는 환수) ① 계약기간 내에 계약금액의 업무량 등 계약금액이 부당하게 과다 책정되었음이 발견되었을 경우, “발주자”는 즉시 부당금액을 감액하거나 환수조치 할 수 있으며, 계약기간 만료 후에 발견 되었을 경우 이 부당금액을 “발주자”에게 반환하여야 한다.
 
제20조(해약) ① “계약상대자”가 정당한 사유 없이 본 계약의 내용을 성실히 이행하지 않을 경우 또는 이를 행할 수 없는 상황이 도래되었다고 “발주자”가 판단하는 경우 “발주자”는 본 계약의 전부 또는 일부를 해제 또는 해지할 수 있다.
  1. 정당한 이유 없이 약정한 착수기일을 경과하고도 용역수행에 착수하지 아니할 경우
  2. “계약상대자”의 귀책사유로 인하여 용역수행기한까지 당해 용역을 완료하지 못하거나 완료할 가능성이 없다고 인정될 경우
  3. 계약의 수행 중 뇌물수수 또는 정산적인 계약관리를 방해하는 불법⋅부정행위가 있는 경우
  4. 기타 계약조건을 위반하고 그 위반으로 인하여 계약의 목적을 달성할 수 없는 경우
  ② “발주자”는 제1항에 의해 계약을 해제 또는 해지한 경우, 당해 계약의 진행부분을 검사하여 인수할 수 있으며, 계약금액의 정산은 진행부분에 한하여 지급할 수 있다. 단, “발주자”가 인수를 거부할 경우 “계약상대자”는 지급받은 금액 전액을 환불하여야 한다.
 
제21조(품질보증) ① 계약목적물의 품질 수준은 업계 최고 수준으로 유지하여야 한다.
  ② "계약상대자"는 과업수행의 전 과정에 걸쳐 품질보증체제를 확립, 운영함으로써 개발된 계약목적물이 이 계약 및 부속 서류(과업내용서 등)에 명시된 설계 또는 사양과 일치하도록 하여야 하며, "발주자"는 품질과 신뢰성 확보를 위하여 "계약상대자"에게 품질보증 계획서 등을 요구할 수 있다. 단, "계약상대자"의 품질보증 범위는 과업내용서에서 정한 과업범위로 한정되며, 발주자는 "계약상대자"에게 과업내용서에 명시되지 않은 사항에 대한 품질보증을 요구하지 않는다.
  ③ "계약상대자"는 계약목적물과 관련하여 주요 개발 단계 및 개발 언어 등을 변경하고자 할 경우에는 "발주자"의 사전 승인을 받는다. "발주자"는 "계약상대자"의 변경요청이 있은 날로부터 10일 이내에 승인여부를 결정하여 "계약상대자"에게 서면으로 통지하며, 이 기간 내에 통지하지 아니한 경우에는 변경요청을 승인한 것으로 본다.
 
제22조(사업수행 시 관리감독) "발주자"는 계약서, 과업내용서 등 서면자료에 기초하여 "계약상대자"의 계약이행이 적절하게 수행되는지 여부와 산출물의 품질 등을 관리·감독할 수 있다.
 
제23조(계약목적물의 멸실·훼손에 대한 책임) ① “계약상대자”가 계약목적물을 발주자에
  게 납품하기 전에 발생한 계약목적물의 멸실 또는 훼손에 대하여 “계약상대자”가 책임
  을 부담한다. 다만, 멸실 또는 훼손이 “발주자”의 귀책사유로 인한 것인 경우는 제외한
  다.
  ② “계약상대자”가 계약목적물을 “발주자”에게 납품한 이후에 발생한 계약목적물의 멸
  실 또는 훼손에 대하여 발주자가 책임을 부담한다. 다만, 멸실 또는 훼손이 “계약상대
  자”의 귀책사유로 인한 것인 경우는 제외한다.
 
제24조(손해배상) ① 본 계약과 관련하여 “계약상대자” 귀책사유로 인해 “발주자” 또는 “고
  객”에게 손해가 발생한 경우, “계약상대자”가 손해배상의 책임을 갖는다.
  ② “계약상대자”의 귀책사유로 인해 “발주자”의 업무상 손해 및 기관이미지 손상 등의
  손해가 발생할 경우, “계약상대자”의 책임과 비용으로 배상하여야 한다.
 
제25조(해석 및 분쟁) ① 이 계약서 해석상 의문이 있을 경우에는 “발주자”의 해석에 의하며, 계약조건에 규정된 것을 제외하고는 계약에서 발생하는 문제에 관한 분쟁은 쌍방의 합의에 의하여 해결한다.
  ② 제1항의 합의가 성립되지 못할 때에는 관계 법률의 규정에 의하여 해결한다.
  ③ 이 계약과 관련하여 “발주자”와 “계약상대자”간에 소송이 일어날 경우 재판은 “발주자”의 주소지를 관할하는 법원으로 한다.
 
제26조(그 밖의 중요한 사항) 본 계약서에 규정되지 않은 사항은 국가를 당사자로 하는 계약에 관한 법률 및 동법 시행령, 동법 규칙에 따르도록 한다.
 
제27조(지식재산권 사용에 대한 책임) 본 용역계약을 수행하는 과정에 특허권, 상표권, 디자인권, 저작권 등 지식재산권 일체를 제3자의 허가 없이 사용하였을 경우 “계약상대자”가 그 사용에 관한 모든 책임을 지고, “발주자”는 면책시켜야 한다.
 
제28조(특약사항)
  ① 해당 연대보증인은 해당 계약에 있어 연대보증의 책임을 지며 해당 계약으로 말미암아 “발주자” 또는 “고객”에게 발생한 피해에 있어 “계약 상대자”와 연대하여 책임을 진다.
    (연대보증인)   이름 :             (인)  주민등록번호 :
                  연락처 :   
 
 
 
  “발주자”와 “계약상대자”는 본 계약의 성립을 증명하고, 성실한 이행을 보증하기 위하여 계약서를 2부를 작성하여 쌍방 서명 날인 후 각각 1부씩 보관한다.
 
 
 
 
 
2024 년   7 월  10   일
 
 
 
 
  “계약상대자”    ㈜그라운드소프트            대     표 : 임 개 똥 (인)
  “발  주  자”    주식회사 트루마         대     표 : 김개똥 (인)
 
 
 
 
 
 
[과업지시서]
 
제 1조(개발 범위)
1) Back-end : Nest.js
2) Front-end : React.js
4) Database : Postgresql
5) Infra : AWS EC2, Load Balancer, Auto Scailing, RDS
6) PC Web : Super Admin Console(관리자용 웹)
 
제 2조(개발 대상 기능)
1) 아래 URL로 대체
 
제 3조(특수 기능)
- GPT 활용
- 포트폴리오 템플릿
 
제 4조(기타)
1) 개발 정책은 “발주자”가 제공한 정책을 따라야 함
